Motivation
# 주제의 장점 및 유용성의 소개 - 독자에게 읽어야할 이유를 알려줌
# LED
    Geschichte der LED
    kostengünstig, langlebig und kompakt - insgesamt effizienter als vorherigen Optionen
    eine ausgewählte Emissionswellenlänge kontinuierlich einstellen möglich
    nicht nur für die Beleuchtung sondern auch für Technik und Medizin möglich, weil Infrarot und UV-Licht erzeugbar ist

#Halbleitereigenschaften
    Leitfähigkeit einstellbar
    intrinsischer Halbleiter und dotierter Halbleiter
    kann auch als Kondensator benutzt werden

Leuchtdioden (LEDs) werden aktuell in vielen Bereichen wie Technik, Medizin und ganz gewiss für die Beleuchtung angewendet. Die Entdeckung der LED in 1970er hat eine effizienteren Alternative aufgrund ihrer Kostenwirksamkeit, Langlebigkeit und Kompaktheit gegenüber traditionellen Lichtquellen angeboten. Ein wesentlicher Vorteil der LED-Technologie ist die Möglichkeit, eine spezifische Emissionswellenlänge (Infrarot bis UV-Licht) präzise einzustellen, wodurch sie für spezialisierte Anwendungen in Technik und Medizin unerlässlich macht.

Eine Eigenschaft von Halbleitern, die Grundlage der LED-Technologie, ist die einstellbare Leitfähigkeit. Dies erlaubt unterschiedlichste Anwendungen, beispielsweise Nutzung als Kondensatoren, die Ladung speichern und freigeben kann, die in verschiedenen elektronischen Schaltungen und Systemen genutzt wird.